By now, you've seen a range of difference learning algorithms.
अब तक आपने देखी है एक रेंज विभिन्न लर्निंग अल्गोरिद्म्स की.
With supervised learning, the performance of many supervised learning algorithms
सूपर्वायज़्ड लर्निंग में,पर्फ़ॉर्मन्स बहुत से सूपर्वायज़्ड लर्निंग अल्गोरिद्म्स की
will be pretty similar, and what matters less often will be whether you use
होगी काफ़ी समान, और जो कम मायने रखता है अक्सर होता है या आप इस्तेमाल करें
learning algorithm a or learning algorithm b, but
लर्निंग अल्गोरिद्म a और लर्निंग अल्गोरिद्म b, लेकिन
what matters more will often be things like the amount of data you create
जो ज़्यादा मायने रखता है होगा चीज़ें जैसे कितने डेटा पर आप बनाते हैं
these algorithms on, as well as your skill in applying these algorithms.
ये अल्गोरिद्म्स, तथा आपका कौशल अप्लाई करने में इन अल्गोरिद्म्स को.
Things like your choice of the features you design to give to the learning
चीज़ें जैसे चुनाव आपके फ़ीचर्ज़ के डिज़ाइन का देने के लिए लर्निंग
algorithms, and how you choose the colorization parameter, and
अल्गोरिद्म को, और आप चुनाव करते हैं रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर, और
things like that.
वैसी चीज़ें.
But, there's one more algorithm that is very powerful and is very widely used
लेकिन, एक अन्य अल्गोरिद्म है जो बहुत प्रभावशाली है और इस्तेमाल होता है बहुत अधिक
both within industry and academia, and that's called the support vector machine.
दोनो इंडस्ट्री और शिक्षा के क्षेत्र में, और उसे कहते हैं सपोर्ट वेक्टर मशीन.
And compared to both logistic regression and neural networks,
और तुलना में दोनो लॉजिस्टिक रेग्रेशन और न्यूरल नेटवर्क्स के,
the Support Vector Machine, or SVM sometimes gives a cleaner, and
सपोर्ट वेक्टर मशीन या SVM कभी-कभी देती है एक बेहतर, और
sometimes more powerful way of learning complex non-linear functions.
कभी-कभी ज़्यादा प्रभावशाली ढंग लर्न करने के लिए जटिल नॉन-लिनीअर फ़ंक्शन्स.
And so let's take the next videos to talk about that.
तो चलो बात करते हैं उस बारे में अगले वीडियो में.
Later in this course, I will do a quick survey of a range of
बाद में इस कोर्स में, मैं करूँगा एक तुरत सर्वे / सर्वेक्षण एक रेंज का
different supervisory algorithms just as a very briefly describe them.
विभिन्न सूपर्वायज़्ड अल्गोरिद्म्स का सिर्फ़ मैं उन्हें बहुत संक्षेप में बताऊँगा.
But the support vector machine, given its popularity and how powerful it is,
लेकिन सपोर्ट वेक्टर मशीन, देखते हुए इसकी लोकप्रियता और कितना प्रभावशाली है यह,
this will be the last of the supervisory algorithms that I'll spend a significant
यह होगा आख़िरी सूपर्वायज़्ड लर्निंग अल्गोरिद्म जिस पर मैं व्यतीत करूँगा काफ़ी
amount of time on in this course as with our development other learning algorithms,
समय इस कोर्स में. जैसे बनाने में हमारे अन्य लर्निंग अल्गोरिद्म्स,
we're gonna start by talking about the optimization objective.
हम शुरू करेंगे ऑप्टिमायज़ेशन अब्जेक्टिव से.
So, let's get started on this algorithm.
तो, चलो शुरू करते हैं इस अल्गोरिद्म के बारे में.
In order to describe the support vector machine, I'm actually going to start with
वर्णन करने के लिए सपोर्ट वेक्टर मशीन का, मैं वास्तव में शुरू करूँगा
logistic regression, and show how we can modify it a bit, and
लॉजिस्टिक रेग्रेशन से, और दिखाऊँगा कि कैसे हम बदल सकते हैं इसे थोड़ा, और
get what is essentially the support vector machine.
पा सकते हैं जो अनिवार्यत: सपोर्ट वेक्टर मशीन है.
So in logistic regression, we have our familiar form of the hypothesis there and
तो लॉजिस्टिक रेग्रेशन में, हमारे पास है हमारी परिचित फ़ॉर्म हायपॉथिसस की और
the sigmoid activation function shown on the right.
सिग्मोईड ऐक्टिवेशन फ़ंक्शन दिखाया हुआ दाईं तरफ़.
And in order to explain some of the math,
और समझाने के थोड़ा गणित,
I'm going to use z to denote theta transpose axiom.
मैं लूँगा z डिनोट करने के लिए थीटा ट्रान्स्पोज़ x.
Now let's think about what we would like logistic regression to do.
अब चलो सोचते हैं हम क्या चाहते हैं लॉजिस्टिक रेग्रेशन से करवाना.
If we have an example with y equals one and by this I mean an example
यदि हमारे पास है एक इग्ज़ाम्पल्ज़ जिसमें y बराबर है एक और उससे मेरा मतलब है एक इग्ज़ाम्पल
in either the training set or the test set or the cross-validation set, but
या ट्रेनिंग सेट में, या टेस्ट सेट में या क्रॉस वैलिडेशन सेट में, लेकिन
when y is equal to one then we're sort of hoping that h of x will be close to one.
जब y है बराबर एक तब हम एक तरह से उम्मीद कर रहे हैं कि h ऑफ़ x होगा एक के लगभग.
Right, we're hoping to correctly classify that example.
ठीक है, हम उम्मीद कर रहे हैं सही क्लैसिफ़ाई करने की उस इग्ज़ाम्पल को.
And what having x subscript 1,
और
what that means is that theta transpose x must be must larger than 0.
उसका क्या मतलब है कि थीटा ट्रान्स्पोज़ x होना चाहिए 0 से बड़ा.
So there's greater than, greater than sign that means much, much greater than 0.
तो वहाँ है ग्रेटर दैन साइन, ग्रेटर दैन साइन उसका मतलब है बहुत बहुत बड़ा 0 से.
And that's because it is z, the theta of
और वह है क्योंकि यह है z, थीटा
transpose x is when z is much bigger than 0 is far to the right of the sphere.
ट्रान्स्पोज़ x, जब z है काफ़ी बड़ा 0 से, ये बहुत दूर 0 से दाईं तरफ़.
That the outputs of logistic progression becomes close to one.
तब आउट्पुट लॉजिस्टिक रेग्रेशन की होती है लगभग एक.
Conversely, if we have an example where y is equal to zero, then what we're hoping
इसके विपरीत, यदि हमारे पास है एक इग्ज़ाम्पल जहाँ y बराबर है ज़ीरो, तब हम क्या उम्मीद कर रहे हैं
for is that the hypothesis will output a value close to zero.
कि हायपॉथिसस आउट्पुट करेगी एक वैल्यू लगभग ज़ीरो.
And that corresponds to theta transpose x of z being much less than zero because
और वह मेल खाता है थीटा ट्रान्स्पोज़ x ऑफ़ z का होना 0 से काफ़ी कम से क्योंकि
that corresponds to a hypothesis of putting a value close to zero.
वह मेल खाता है कि एक हायपॉथिसस आउट्पुट करेगी एक वैल्यू लगभग ज़ीरो.
If you look at the cost function of logistic regression,
यदि आप देखें कॉस्ट फ़ंक्शन को लॉजिस्टिक रेग्रेशन के,
what you'll find is that each example (x,y) contributes
आपको क्या मिलेगा कि प्रत्येक इग्ज़ाम्पल (x, y) योगदान देता है
a term like this to the overall cost function, right?
एक टर्म इस तरह की पूरे कॉस्ट फ़ंक्शन को, सही?
So for the overall cost function, we will also have a sum over all
तो पूरे कॉस्ट फ़ंक्शन के लिए, हमारे पास होगा एक सम/ योग सभी
the chain examples and the 1 over m term, that this expression here,
ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ पर और 1 ओवर m टर्म, जो यह इक्स्प्रेशन है यहाँ,
that's the term that a single training example contributes
वह है टर्म जो एक ही ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ योगदान देता है
to the overall objective function so we can just rush them.
पूरे अब्जेक्टिव फ़ंक्शन को तो हम उन्हें सिर्फ़ जोड़ सकते हैं.
Now if I take the definition for the fall of my hypothesis and
अब यदि मैं लेता हूँ परिभाषा मेरी हायपॉथिसस की और
plug it in over here, then what I get is that each training
प्लग करता हूँ यहाँ, तब मुझे क्या मिलता है कि प्रत्येक ट्रेनिंग
example contributes this term, ignoring the one over M but
इग्ज़ाम्पल योगदान देता है इस टर्म का, अनदेखा करते हुए 1 ओवर m लेकिन
it contributes that term to my overall cost function for logistic regression.
यह देता है वह टर्म मेरे पूरे कॉस्ट फ़ंक्शन को लॉजिस्टिक रेग्रेशन के लिए.
Now let's consider two cases of when y is equal to one and when y is equal to zero.
अब लेते हैं दो केस जब y है बराबर एक के और जब y है बराबर ज़ीरो के.
In the first case, let's suppose that y is equal to 1.
पहले केस में, मान लो कि y है बराबर 1.
In that case, only this first term in the objective matters,
उस केस में, केवल पहली टर्म मायने रखती है अब्जेक्टिव में,
because this one minus y term would be equal to zero if y is equal to one.
क्योंकि यह वन माइनस y टर्म होगी ज़ीरो यदि y है बराबर एक.
So when y is equal to one, when in our example x comma y,
तो जब y है एक, जब हमारे इग्ज़ाम्पल x, y में,
when y is equal to 1 what we get is this term..
जब y है 1, हमें जो मिलता है यह टर्म.
Minus log one over one, plus E to the negative Z where as similar to the last
माइनस लॉग वन ओवर वन, प्लस e की पॉवर नेगेटिव z जहाँ समान पिछली
line I'm using Z to denote data transposed X and of course in a cost
लाइन के, मैं इस्तेमाल कर रहा हूँ z डिनोट करने के लिए थीटा ट्रान्स्पोज़ x और निश्चय ही एक कॉस्ट फ़ंक्शन में
I should have this minus line that we just had if Y is equal to one so that's equal
मेरे पास होना चाहिए यह माइनस लाइन जो हमारे पास अभी थी यदि y है एक तो वह है बराबर
to one I just simplify in a way in the expression that I have written down here.
एक, मैं सिर्फ़ सरल करता हूँ एक तरीक़े से इक्स्प्रेशन में जो मैंने लिखा है नीचे यहाँ.
And if we plot this function as a function of z, what you find is that you get this
और यदि हम प्लॉट करते हैं इस फ़ंक्शन को z के फ़ंक्शन की तरह, आप पाते हैं कि आपको मिलता है यह
curve shown on the lower left of the slide.
कर्व जो दिखाया है नीचे बाईं तरफ़ स्लाइड पर.
And thus, we also see that when z is equal to large, that is,
और इसलिए, हम देखते भी हैं कि जब z बहुत बड़ा है, मतलब,
when theta transpose x is large, that corresponds to a value of z that gives us
जब थीटा ट्रान्स्पोज़ x बड़ा है, वह कॉरेस्पॉंड करता है z की एक वैल्यू से जो देती हैं हमें
a fairly small value, a very, very small contribution to the consumption.
एक काफ़ी छोटी वैल्यू, एक बहुत ही छोटा योगदान कॉस्ट फ़ंक्शन को.
And this kinda explains why, when logistic regression sees a positive example,
और यह एक तरह से स्पष्ट करता है कि क्यों, जब लॉजिसिटिक रेग्रेशन देखता हैं एक पॉज़िटिव इग्ज़ाम्पल,
with y=1, it tries to set theta transport x to be very large
जब y=1, यह सेट करता हैं थीटा ट्रान्स्पोज़ x को बहुत बड़ा
because that corresponds to this term, in the cross function, being small.
क्योंकि वह कॉरेस्पॉंड करता है इस टर्म से, कॉस्ट फ़ंक्शन में, छोटा होने की वजह से.
Now, to fill the support vec machine, here's what we're going to do.
अब बनाने के लिए सपोर्ट वेक्टर मशीन, यह है जो हम करेंगे.
We're gonna take this cross function, this minus log 1 over 1 plus e to negative z,
हम लेंगे यह कॉस्ट फ़ंक्शन, यह माइनस लॉग 1 ओवर 1 प्लस e की पॉवर नेगेटिव z,
and modify it a little bit.
और बदलाव करेंगे उसमें थोड़ा.
Let me take this point 1 over here, and
मैं लेता हूँ यह पोईँट 1 यहाँ पर, और
let me draw the cross functions you're going to use.
बनाता हूँ कॉस्ट फ़ंक्शन जो आप इस्तेमाल करेंगे.
The new pass functions can be flat from here on out, and
यह नया कॉस्ट फ़ंक्शन हो सकता है समतल यहाँ से बाहर की तरफ़, और
then we draw something that grows as a straight line,
और फिर हम बनाते हैं कुछ जो जाता है एक सीधी लाइन जैसे,
similar to logistic regression.
लॉजिस्टिक रिग्रेशन के समान.
But this is going to be a straight line at this portion.
लेकिन यह होगा एक सीधी लाइन इस हिस्से में.
So the curve that I just drew in magenta, and the curve I just drew purple and
तो जो कर्व मैंने अभी बनाया मजेंटा में, और कर्व जो मैं अभी बनाया बैंगनी और
magenta, so if it's pretty close approximation to
मजेंटा में, तो यदि यह है एक लगभग सही अनुमान
the cross function used by logistic regression.
कॉस्ट फ़ंक्शन का लॉजिस्टिक रेग्रेशन में.
Except it is now made up of two line segments, there's this flat portion on
सिवाय इसके कि अब यह बना है दो खंडो से, वहाँ है यह समतल खंड
the right, and then there's this straight line portion on the left.
दाईं तरफ़, और फिर है यह सीधी लाइन का खंड बाईं तरफ़.
And don't worry too much about the slope of the straight line portion.
और ज़्यादा चिंता न करें स्लोप की सीधी लाइन के खंड में.
It doesn't matter that much.
इससे ज़्यादा फर्क नहीं पड़ता.
But that's the new cost function we're going to use for when y is equal to one,
लेकिन वह है नया कॉस्ट फ़ंक्शन जो हम इस्तेमाल करेंगे जब y है एक,
and you can imagine it should do something pretty similar to logistic regression.
और आप सोच सकते हैं यह होना चाहिए कुछ, काफ़ी समान लॉजिसिटक रेग्रेशन के.
But turns out, that this will give the support vector machine
लेकिन ऐसा होता है, कि यह देगा सपोर्ट वेक्टर मशीन को
computational advantages and give us, later on, an easier optimization problem
कॉम्प्यूटेशनल फ़ायदा और देता है हमें, बाद में, एक आसान ऑप्टिमायज़ेशन प्रॉब्लम
that would be easier for software to solve.
जो होगी आसान हल करने के लिए सॉफ़्टवेयर से.
We just talked about the case of y equals one.
हमने अभी बात की केस y बराबर एक की.
The other case is if y is equal to zero.
दूसरा केस है यदि y बराबर है ज़ीरो.
In that case, if you look at the cost,
उस केस में, यदि आप देखते हैं कॉस्ट,
then only the second term will apply because the first term goes away, right?
तब सिर्फ़ दूसरी टर्म अप्लाई होगी क्योंकि पहली टर्म ज़ीरो हो जाती है, ठीक है?
If y is equal to zero, then you have a zero here, so
यदि y ज़ीरो के बराबर है, तब आपको मिलता है एक ज़ीरो यहाँ, तो
you're left only with the second term of the expression above.
आपके पास रह जाती है दूसरी टर्म इस इक्स्प्रेशन की.
And so the cost of an example, or
और इसलिए एक इग्ज़ाम्पल की कॉस्ट, या
the contribution of the cost function, is going to be given by this term over here.
कॉस्ट फ़ंक्शन को योगदान, दिया जाएगा इस टर्म से यहाँ पर.
And if you plot that as a function of z,
और यदि आप प्लॉट करते हैं उसे z के एक फ़ंक्शन की तरह,
to have pure z on the horizontal axis, you end up with this one.
रखते हुए z हॉरिज़ॉंटल ऐक्सिस पर, आपको मिलता है यह.
And for the support vector machine, once again,
और सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए, एक बार फ़िर,
we're going to replace this blue line with something similar and
हम बदलेंगे इस नीली लाइन को कुछ समान चीज़ से और
at the same time we replace it with a new cost, this flat out here, this 0 out here.
बदलेंगे इसे भी एक नई कॉस्ट से, यह समतल यहाँ, यह 0 यहाँ.
And that then grows as a straight line, like so.
और वह तब जाता है एक सीधी लाइन जैसे, इस तरह.
So let me give these two functions names.
तो मैं देता हूँ नाम इन दो फ़ंक्शन्स को.
This function on the left I'm going to call cost subscript 1 of z,
यह फ़ंक्शन बाईं तरफ़, मैं कहूँगा इसे कॉस्ट सबस्क्रिप्ट 1 ऑफ़ z,
and this function of the right I'm gonna call cost subscript 0 of z.
और यह फ़ंक्शन दाईं तरफ़, मैं कहूँगा इसे कॉस्ट सबस्क्रिप्ट 0 ऑफ़ z.
And the subscript just refers to the cost corresponding to when y is equal to 1,
और सब्स्क्रिप्ट सिर्फ़ बताती है कॉस्ट को जब y है 1,
versus when y Is equal to zero.
और जब y है ज़ीरो.
Armed with these definitions, we're now ready to build a support vector machine.
इन परिभाषाओं के साथ, हम अब तैयार हैं बनाने के लिए एक सपोर्ट वेक्टर मशीन.
Here's the cost function, j of theta, that we have for logistic regression.
यहाँ है कॉस्ट फ़ंक्शन, J ऑफ़ थीटा, जो हमारे पास है लॉजिसिटिक रेग्रेशन के लिए.
In case this equation looks a bit unfamiliar, it's because previously we had
यदि यह इक्वेज़न दिखती है थोड़ी अपरिचित, वह इसलिए क्योंकि पहले हमारे पास था
a minus sign outside, but here what I did was I instead moved the minus
एक माइनस साइन बाहर, लेकिन यहाँ मैंने क्या किया कि मैं इसके स्थान पर कर दिया माइनस
signs inside these expressions, so it just makes it look a little different.
साइन इन इक्स्प्रेशन्स के अंदर, तो इससे यह थोड़ा भिन्न दिखता हैं.
For the support vector machine what we're going to do is essentially take this and
सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए हम क्या करेंगे कि अनिवार्यत: लेंगे इसे और
replace this with cost1 of z, that is cost1 of theta transpose x.
बदल देंगे इसे कॉस्ट 1 ऑफ़ z से, वह है कॉस्ट 1 ऑफ़ थीटा ट्रान्स्पोज़ x.
And we're going to take this and replace it with cost0 of z,
और हम लेंगे इसे और बदल देंगे इसे कॉस्ट0 ऑफ़ z से,
that is cost0 of theta transpose x.
वह है कॉस्ट0 ऑफ़ थीटा ट्रान्स्पोज़ x.
Where the cost one function
जहाँ कॉस्ट1 फ़ंक्शन
is what we had on the previous slide that looks like this.
है जो हमारे पास थे पिछली स्लाइड पर जो ऐसा दिखता हैं.
And the cost zero function, again what we had on the previous slide, and
और कॉस्ट 0 फ़ंक्शन, फिर से जो हमारे पास था पिछली स्लाइड पर, और
it looks like this.
जो ऐसा दिखता है.
So what we have for the support vector machine
तो क्या है हमारे पास सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए
is a minimization problem of one over M,
एक मिनमायज़ेशन प्रॉब्लम वन ओवर m,
the sum of Y I times cost one,
सम y i गुणा कॉस्ट1,
theta transpose X I, plus one minus Y I
थीटा ट्रान्स्पोज़ x i, प्लस वन माइनस y i
times cause zero of theta transpose X I,
गुणा कॉस्ट 0 थीटा ट्रान्स्पोज़ x i,
and then plus my usual regularization parameter.
और फिर मेरा हमेशा का रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर.
Like so.
ऐसे.
Now, by convention, for the support of vector machine,
अब, कन्वेन्शन के अनुसार, सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए,
we're actually write things slightly different.
हम वास्तव में लिखेंगे चीज़ें थोड़ा अलग ढंग से.
We re-parameterize this just very slightly differently.
हम दोबारा पेरमिटर्स देंगे इसे केवल थोड़ा अलग ढंग से.
First, we're going to get rid of the 1 over m terms, and
पहले हम हटाएँगे 1 ओवर m टर्म, और
this just this happens to be a slightly different convention that people use for
यह है केवल थोड़ी भिन्न कन्वेन्शन जो लोग इस्तेमाल करते हैं
support vector machines compared to or just a progression.
सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए तुलना में लॉजिस्टिक रेग्रेशन के.
But here's what I mean.
लेकिन यहाँ है कि मेरा क्या मतलब है.
You're one way to do this, we're just gonna get rid of these one over m terms
आपके पास है एक तरीक़ा करने का इसे, हम सिर्फ़ हटाएँगे ये वन ओवर m टर्म्ज़
and this should give you me the same optimal value of beta right?
और इसे हमें देना चाहिए वही ओप्टिमम वैल्यू थीटा की, ठीक है?
Because one over m is just as constant so
क्योंकि 1 ओवर m सिर्फ़ एक कॉन्स्टंट है इसलिए
whether I solved this minimization problem with one over n in front or not.
चाहे मैं हल करूँ यह मिनमायज़ेशन प्रॉब्लम जिसमें वन ओवर m है सामने या नहीं,
I should end up with the same optimal value for theta.
मुझे मिलनी चाहिए वही ओप्टिमम वैल्यू थीटा की.
Here's what I mean,
मेरा मतलब ऐसे है,
to give you an example, suppose I had a minimization problem.
आपको एक उदाहरण देने के लिए, मान लो मेरे पास थी एक मिनमायज़ेशन प्रॉब्लम.
Minimize over a long number U of U minus five squared plus one.
मिनमायज़ करें एक नम्बर U ऑफ़ U माइनस पाँच स्क्वेर्ड प्लस वन.
Well, the minimum of this happens to be U equals five.
ठीक, मिनिमम इसका होता है U बराबर पाँच.
Now if I were to take this objective function and multiply it by 10.
अब यदि मुझे लेना होता यह अब्जेक्टिव फ़ंक्शन और गुणा करना होता इसे 10 से.
So here my minimization problem is min over U, 10 U minus five squared plus 10.
तो यहाँ मेरी मिनमायज़ेशन प्रॉब्लम हैं मिन U, 10 (U - 5)स्क्वेर्ड +10.
Well the value of U that minimizes this is still U equals five right?
ठीक है, वैल्यू U की जो मिनमायज़ करती है इसे अभी भी है U बराबर पाँच, सही?
So multiply something that you're minimizing over, by some constant,
तो गुणा करने से किसी चीज़ को जिस पर आप मिनमायज़ कर रहे हैं, किसी कॉन्स्टंट से,
10 in this case, it does not change the value of U that gives us,
इस केस में 10 से, यह नहीं बदलता है वैल्यू U की जो देता है हमें,
that minimizes this function.
जो मिनमायज़ करता हैं इस फ़ंक्शन को.
So the same way, what I've done is by crossing out the M
तो उसी प्रकार, मैंने क्या किया है कि निकाल देने से m
is all I'm doing is multiplying my objective function by some constant M and
मैं सिर्फ़ क्या कर रहा हूँ कि गुणा कर रहा हूँ मेरे अब्जेक्टिव फ़ंक्शन को किसी कॉन्स्टंट m से और
it doesn't change the value of theta.
उससे नहीं बदलती थीटा की वैल्यू.
That achieves the minimum.
उससे प्राप्त होता है मिनिमम.
The second bit of notational change, which is just, again, the more standard
दूसरा परिवर्तन नोटेशन का, जो है सिर्फ़, फिर से, अधिक स्टैंडर्ड
convention when using SVMs instead of logistic regression, is the following.
कन्वेन्शन जब इस्तेमाल करे रहे हैं SVM, बजाय लॉजिस्टिक रेग्रेशन, है इस प्रकार.
So for logistic regression, we add two terms to the objective function.
लॉजिसिटिक रेग्रेशन के लिए, हम जोड़ते हैं दो टर्म्ज़ अब्जेक्टिव फ़ंक्शन में.
The first is this term, which is the cost that comes from the training set and
पहली है यह टर्म, जो है कॉस्ट जो आती है ट्रेनिंग सेट से और
the second is this row, which is the regularization term.
दूसरी है यह टर्म, जो है रेगुलराइज़ेशन टर्म.
And what we had was we had a, we control the trade-off between these by saying,
और हमारे पास क्या था, हमारे पास था A, हम नियंत्रित करते हैं ट्रेड ऑफ़ इन दोनो के बीच इस तरह कि
what we want is A plus, and then my regularization parameter lambda.
हमें क्या चाहिए है A प्लस और फिर मेरा रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा.
And then times some other term B, where I guess I'm using your A to denote
और फिर आती है कोई दूसरी टर्म B, जहाँ मुझे लगता है मैं ले रहा हूँ A डिनोट करने के लिए
this first term, and I'm using B to denote the second term, maybe without the lambda.
यह पहली टर्म, और मैं ले रहा हूँ B डिनोट करने के लिए दूसरी टर्म, शायद लैम्डा के बिना.
And instead of prioritizing this as A plus lambda B,
और बजाय प्राथमिकता देने के इसे A प्लस लैम्डा B,
and so what we did was by setting different values for
और इसलिए हमने क्या किया था कि सेट करने से भिन्न वैल्यूज़
this regularization parameter lambda, we could trade off the relative weight
इस रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा की, हम कर पाए ट्रेड-ऑफ़ वेट के अनुपात में
between how much we wanted the training set well, that is, minimizing A,
दोनो के बीच कि कितना हमें चाहिए ट्रेनिंग सेट, वह है, मिनमायज़ करना A को,
versus how much we care about keeping the values of the parameter small, so
और कितनी छोटी हमें रखनी हैं पेरमिटर्स की वैल्यूज़, तो
that will be, the parameter is B for the support vector machine,
वह होगा, पेरामिटर है B सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए,
just by convention, we're going to use a different parameter.
कन्वेन्शन से, हम इस्तेमाल करेंगे एक भिन्न पेरामिटर.
So instead of using lambda here to control the relative waiting between the first and
तो बजाय इस्तेमाल करने के लैम्डा यहाँ, नियंत्रित करने के लिए अनुपात वेट्स का पहली और
second terms.
दूसरी टर्म्ज़ में.
We're instead going to use a different parameter which by convention is called C
हम इसके स्थान पर लेंगें एक भिन्न पेरामिटर जिसे कन्वेन्शन से कहते हैं C
and is set to minimize C times a + B.
और इसे सेट करते हैं C * A + B.
So for logistic regression, if we set a very large value of lambda,
तो लॉजिस्टिक रेग्रेशन के लिए, यदि हम सेट करते हैं एक बड़ी वैल्यू लैम्डा की,
that means you will give B a very high weight.
उसका मतलब होगा आप देंगे B को एक अधिक वेट.
Here is that if we set C to be a very small value,
यहाँ है यदि हम सेट करते हैं C को एक बहुत छोटी वैल्यू,
then that responds to giving B a much larger rate than C, than A.
तब वह कॉरेस्पॉंड करता है देने से B को बहुत बड़ा वेट C की अपेक्षा, A की अपेक्षा.
So this is just a different way of controlling the trade off, it's just
तो यह है सिर्फ़ एक भिन्न ढंग नियंत्रित करने का ट्रेड-ऑफ़, यह है सिर्फ़
a different way of prioritizing how much we care about optimizing the first term,
भिन्न ढंग प्राथमिकता देने के लिए कि कितना ऑप्टिमायज़ करना है पहली टर्म को,
versus how much we care about optimizing the second term.
या कितना ऑप्टिमायज़ करना है दूसरी टर्म को.
And if you want you can think of this as the parameter C
और यदि आप चाहें आप सोच सकते हैं इसे पेरामिटर C जैसे
playing a role similar to 1 over lambda.
जो अदा करता है समान भूमिका जैसे 1 ओवर लैम्डा की.
And it's not that it's two equations or these two expressions will be equal.
और ऐसा नहीं है कि ये दो इक्वेज़न या ये दो इक्स्प्रेशन होंगे बराबर.
This equals 1 over lambda, that's not the case.
यह होगा बराबर 1 ओवर लैम्डा के, वह केस नहीं है.
It's rather that if C is equal to 1 over lambda, then these two optimization
बल्कि यह है कि यदि C बराबर है 1 ओवर लैम्डा, तब ये दो ऑप्टिमायज़ेशन
objectives should give you the same value the same optimal value for theta so
अब्जेक्टिव्स देने चाहिए आपको समान वैल्यू, वही वैल्यू थीटा के लिए तो
we just filling that in I'm gonna cross out lambda here and
हम सिर्फ़ डालते हैं उसे यहाँ, मैं क्रॉस करता हूँ लैम्डा यहाँ और
write in the constant C there.
लिखता हूँ कॉन्स्टंट C वहाँ.
So that gives us our overall optimization objective function for
तो वह देता है हमें हमारा पूरा ऑप्टिमायज़ेशन अब्जेक्टिव फ़ंक्शन
the support vector machine.
सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए.
And if you minimize that function,
और यदि आप न्यूनतम / मिनमायज़ करते हैं उस फ़ंक्शन को,
then what you have is the parameters learned by the SVM.
तब आपके पास हैं पेरमिटर्स लर्न किए गए SVM से.
Finally unlike logistic regression, the support vector machine doesn't output
अंत में, लॉजिस्टिक रेग्रेशन के विपरीत, सपोर्ट वेक्टर मशीन आउट्पुट नहीं करती
the probability is that what we have is we have this cost function,
प्रॉबबिलिटी कि हमारे पास क्या है हमारे पास है यह कॉस्ट फ़ंक्शन,
that we minimize to get the parameter's data, and what a support vector machine
जिसे हम मिनमायज़ करते हैं पाने के लिए पेरमिटर्स थीटा, और एक सपोर्ट वेक्टर मशीन क्या
does is it just makes a prediction of y being equal to one or zero, directly.
करती है यह सिर्फ़ करती है प्रिडिक्शन कि y है एक या ज़ीरो.
So the hypothesis will predict one
तो हायपॉथिसस प्रिडिक्ट करेगी एक
if theta transpose x is greater or equal to zero, and
यदि थीटा ट्रान्स्पोज़ x है बड़ा या बराबर ज़ीरो के, और
it will predict zero otherwise and so having learned the parameters theta,
यह प्रिडिक्ट करेगी ज़ीरो अन्यथा, और इसलिए लर्न कर लेने से पेरामिटर्स थीटा,
this is the form of the hypothesis for the support vector machine.
यह है फ़ॉर्म हायपॉथिसस की सपोर्ट वेक्टर मशीन के लिए.
So that was a mathematical definition of what a support vector machine does.
तो वह थी एक गणितीय परिभाषा कि सपोर्ट वेक्टर मशीन क्या करती है.
In the next few videos, let's try to get back to intuition about
अगले कुछ वीडियो में, मैं आप को एक बेहतर अनुभव देने की कोशिश करूँगा कि
what this optimization objective leads to and
क्या उद्देश्य है इस ऑप्टिमायज़ेशन अब्जेक्टिव का और
whether the source of the hypotheses SVM will learn and we'll also talk about how
क्या यह हायपॉथिसस SVM की, लर्न करेगी और हम बात करेंगे
to modify this just a little bit to the complex nonlinear functions.
इसे थोड़ा बदलने की भी जटिल नॉन-लिनीअर फ़ंक्शन्स के लिए.